こんばんは。BR
チャンネルファッションカレジ講師の星吉正です。
こんばんは。MCの森千春です。
今日何やら視聴者からのご質問がたまで君持ってきたということで。え、ちなみにどういう質問なの?
春夏だったら
シャツスタイルで連シャツ着て
枚でっていうのが割と簡単にできるじゃないですか。冬場のカジュアルシャツを使ったスタイルで
上にジャケットを羽織らないスタイル。
上にジャケットを入らないカジュアルシャツのスタイルをコーディネート知りたいですと。寒くない?
そうなんですよ。寒いじゃないですか。なんで
重ねぎするのかとか。
うん。
今回のテーマはシャツってこと?
シャツです。
はい。シャツの冬のシャツの着こなしですね。コーディネート
なんか塩とかさ
はい。
ベニーとかさ
そ、鮭かけ。
え、なんだっけ?
シャツ。シャツ
どういうような着こなしができるもんなんですかね?みたいな。
ま、もありまして。
なるほど。
ま、ずっと引き続きね、もう王道のスタイルになってる、ま、ラグスポスタイルっていうのが割とうちでも多かったんですけど、やっぱりカジュアルシャツを
切られる方もやっぱいらっしゃるので、コーディネートをちょっとお伝えできたら
なんかめちゃくちゃ不安そうな顔してる人がいるんですけど。
いや、そもそもカジュアルシャツってなんぞやと思って。
シャツって基本的にジャケットる
ためのあのシャツを今想像していたらカジュアルシャツっていう聞いたことないワードが出てきて
うん。
どんなシャツなんですか?そう。どんなシャツなんですか?
あのよくアマンの藤井さんがご登場されてフィナモを紹介される時にあのスポーツシャツって
おっしゃられてと思うんですよ。
いドレスの反対スポーツシャツまっちゃえば生地が割とカジュアル目と言いますかしてないような洗いかかってるような生地もちょっと短め
あのカットがこう丸くなってないシャツとかですか?
あとかもそうですね。そうスクエアだったりとかだと羽折れるよとか。
そうですね。
どれがそうの?カジュアルシャツ。
あ、もうフィナモレですね。ジャージー系のシャツ。
へえ。見たことあるかも。こういうやつ。
そうですね。あとはもう本当に
これ
そのそうですね。
ブラックデニムのシャツですね。
ああ、デニムシャツもなんですね。
そうですね。
ストレッチコットのものがあったりとか。
あ、これストレッチコット。はい。ストレッチコルシャルになる。
ストレッチコットです。じゃ、分かりやすい例でくと、ま、ピナモレのスポーツシャ
ともう1つですね。
もう1つ。
はい。
すいません。
すいません。マリアサンタンジ郎のオープンカラーの
ポケットが2
つついてる。コットンネルの生地があったりとか。あとはコーデロイですね。
あ、かいい。
なるほど。
ちょっとアウター感もありそうです。はい。ま、この辺りを使って、ま、実際にどういうコーディネートをしたらかっこいいのか。
これがあれ、モリチコーディネートっていうことだよね。モチ今回難しいよ。なかなか難ギだよね。
そうね。
何パターンぐらいこれコーディネートしても結構大変だと思うよ、今回。
そうですよね。
3、3パターン。
はい。3ぐらいも言ってあげないと。
そうですね。そうですね。そうですよね。カジュアルスタイルで仕事できる人もいるのでなんか、ま、お仕事パターン
1つ。
うん。うん。で、あとは、ま、冬場のちょっと休日、
休日、
冬場の休日、どこに行くんでしょうか?
どこに行きましょうか?
そうだよね。
そうですね。まあ、BRから違いま表とか
月ぐらい。
そう、2月ぐらい。ま、今からも2
月ぐらいです。
寒目ですよね。結構
そうですね。寒な感じなんで。道、
表三道で。
オッケ。今のは昼。
今昼ですね。あとはちょっと夜、
夜か
夜の休日です。
夜の休日。ちょっとご飯食べに行きますか。
でもそんなにジャケットるほどま固くなくでもちょっと襟り付き襟り付きを着ておきたいなみたいな。
なるほどなるほど。
ということはレストラン
レストランですね。
うん。という
すいません。いいですか?こんな感じで。
あ、一応大丈夫です。
ま、じゃあここにテーブル用意しましょうか。本当に乗りきらないですもんね。
そうね。乗らないね。じゃ、まずシャツから行きましょうか。これは
ピナ漏れの
ピナの
コットンカ宮ツルですね。
コットミツ感じのはい。
白、ベージュ、黒。
はい。
そしてこれはストレッチ入ってんのかな?これ。
はい。ストレッチコットンですね。
ネイビー、黒、
白、
白。
ほほほ。
で、こっちがえっとジャージーですね。おかし目のジャージーですね。
ジャ。はい。そしてデニシャ。
ブラックデニムのシャツですね。
で、ここは
ちょっとざっくりとした、えっと、セットフィリのベイビーカシミアふわっとした。ま、白、ベージュ、グレー、ネイビー、黒結構ありますね。そして
PTのデニムが3つ。
白、黒、ブルー、
白デニム。はい。
で、
そして
ザノネ京都ですね。
京都。そしてこちらがニットがタートルネック。
はい。はい。これはちょっと薄の、え、ロレンツニのオシャブルールのタートネック。
ロレンソニオシャブル。そしてロレンツニの
Tシャツですね。
T
シャツ。そしてじゃあアウタから行っちゃうか。
え、BR
ショップのオリジナルのコーリナルはコート。
はい。
そしてここはタリアトーレかな
の。はい。バルカラーのベルテッドコートですね。で、こっちは、え、ボリオリのローデンコート。
ローデンコート。そしてここはシーズ。
シーズですね。
柏宮の
表地のダウンゾン。
ダウンブルゾン。
そしてお馴染みエンメティですね。レザー。はい。
パンが、え、インコテックスの、え、ま、ウールのスラックスでジャブスのちょっと綺麗めなウールの、え、パンツですね。で、ベルのスコッチベチュの、
ま、同じみですね。
同じみですね。
はい。
生地違いのジャージと。
そしてこっちのシャツは
そちらマリアサンタンジェロの一応BR
ベッ中のコットンま、ネルジノ
コットンネル。はい。そして同じく
コディロイネイビーとホワイト
はい。
ご用意してます。
靴も紹介しときましょうか。ま、CQP
がね、ありますね。スウェードとそれから普通の表の白ですね。それからスウェードのグレーのタイプのスリポンと黒のスリポン。そしてジャコメッティのロー側黒。脂肪とブラウン。そして
ジャコメッティの
ジャコメッティのサイドゴアブーツは
ですね。サイド3
パターンって意外と難しいなって。これ何?これ
倒ればいいわけ。
シャツです。
森チの中では今までのコーディネート提案としてはかなり
レベル高いよね。アイテム増やした。
ね。増やしてる。
もうやたね。もう寒かったら
ちなみに何が寒かった時のグランドの鹿のストールが
これ一応点数ちょっと考えとこうか我々。
ま、ま、33点ですね。
ずつだね。
ずつですね。
ま、1点はもう上げときましょう。今日は
そうです。1点スタート。1
点スタート。行っていいんですか?
はい。差し上げときます。オッケー。
はい。一応なんとか着せました。
はい。
じゃあ森ちが出来上がったということで、このコーディネートちょっと端から説明してもらいましょうか。まずじゃあお仕事。
お仕事はこの1番
こちらのコーディネットですね。
左側のはい。そうです。
このセッテフィリのニットの下に
黒い
コットン菓みの黒ではい。仕込んできました。
すごいね。
ま、これもちょっと押え面のカラーのコート。
うん。
で、下は、ま、お仕事なので、ま、一応グレーのパンツに
で、ま、上のニットが黒なので、ま、黒い。
はい。
じゃあ、まずはこれが仕事用。
仕事。
はい。そうです。
そして
これが
うん。
えっと、ディナー用にしました。
京都るのグレーの
下にひレのシャツ。
コットンかしか変えようかな。これにしようかな。
ほう、ほう、ほう。いいですよ。
なんか色合いがちょっと黄色いなと思って。
うん。ストレッチコット。
うん。ストレッチコットに今買えました。
はい。
そして下はダークネイビーのパンツにブーツ。うん。
それにとリアトーレのちょっとゆるっとしたエラインのコートを選びました。
うん。はい。
はい。
続いて。
じゃ、終らす表三道昼。
昼だったのでちょっとカジュアル目に
はい。
下はロレンツニの長袖の
Tシャツに
これがマリアサンタンジェロのなんか
羽折れそうな柔らかいオープンカラーの
えっとシャツ
うん。
にエメティのライダース。
ほうん。
白のこれがベルチの
ベルウッチジャージで
CQPと
てな感じです。
オッケーです。
はい
はい。じゃあどうしよう。僕から点数行こうか。
じゃあ僕33点中。
1点の可能性まだありますもんね。00
で。
そうですね。1
点か。
ネイビーだよ。
ネイビーグレーなんか怪しい。
33点中。はい。23点。
ああ、10点引きだ。10
点。
10点引きでした。
はい。じゃあ
そのままお願いします。
これでえ、銀座。うん。夜ですね。
夜です。33点中。
うん。
うん。20点。
低い。はい。
で、これは33点中。
表三道を昼10点。10
点。
うわあ、厳しい。い。
え、これが1番自信あったのに。
あ、そうなんだ。
うい。これが1
番いいと思ったんですけど。え、残念。
タト23。20
で1点で10点で55
ああ、低いな。珍しいね。そんなにダめでした。
ちょっと低いところから行こっか。
うん。何がいけなかった?これちょっと行ってみようか。はい。
いいじゃん。
うん。
ちょっとゆったりしたり系。
うん。見幅がね。
見幅が。
それにライダーって多分
あ、キツキスになっちゃうってこと。
キツキになると思いますし。なんかこれ中でくしゃくしャってに
なると思うのと1月後半2
月これ寒いと思うんですよね。
ま、そっか。確かに。うん。
まず多寒さ対策としてもちょっときついかなっていう。
アウターとシャツとのサイジングがあった。そうですね。
じゃあこちらは
ね、こちらはい。
こちらはですね、ベースは結構いいなとは思いまして。
これ何点だっけ?20
点ですね。ま、この京都合わせだと、ま、シャツは多分タックインする想定
なのかなっていうのは思うんですけど、ウエストサイドゴムでドローコード付きなんで。
うん。
ちょっと良くない。
はい。良くないのとパンツを抜けば
うん。
モノトーンで白からグレー黒なんですよ。なんで
個人的にはうん。
このもうインコの
うん。
黒のはい。をさらっと
確かにそっちの方がいいんですね。じゃあパンツだね。これはパンツが
NGだった。
そうです。パンツがそうですね。色とちょっとディールの
形じゃあこの最後お仕事スタイルはどうでしたか?
はい。33点中え。
さっき森が仕事の時はなんか抑え目ないにしましょうって言ってたじゃない。
あ、はい。
すごくいいと思。
ま、それはもうね、評価に値ますね。素晴らしいと思うですけどというとこなんですけど、お仕事の時はできればダークトンのシャツじゃない方がいいか。
はい。ああ、白シャツの方が良かったんですかね。
そうだね。これで白シャツを持ってきてくれてたらまたちょっと評価が変わったかもしれないですね。
あ、なんだ。やっぱダークトンなシャツはちょっとセクシーな感じっていうか夜っぽい感じなんですね。
からこのシャツのところがすごく大きなポイントですね。ま、今日シャツが
1番大きな確にシャが原点
は結構でかいですね。
そうなんだ。
逆にこれで銀座とかのディナーとかだったらむしろ完璧な気はしまね。
で、さらに欲を言うならば
これでコートがネイビーじゃない?
うん。はい。
これでこうでもしといてくれたら
あ、ネイビーが良かったんですね。
すごい良かったよね。
うん。じゃあ方向性はまあまあ合ってたけどね。
うん、色とシャのチョイスがくなかったんです。そうだね。ネイビにさ、白いシャツにさ、
あ、すごい、
このグレーのね、パンツで正当派じゃないですか?ここに欲を言うのであれば
ありがとうございます。
なんか例えば青
でもいいし、これでもいいよね。
はい。ああ、ベージュでもいいんですね。
うん。ちょっと首元巻いといてもらったら
うん。うん。うん。
寒い仕事の時とかもいいんじゃないかなという感じですね。
はい。ということでこの点数が
ですなるんですか?
なかなかモリチにしては良かったですね。頑張ったのにな。
でもやったんじゃない?難しい。
いや、本ん当にそうなんです。難しいですよ、これは。
うん。
じゃ、だとしたらどうするって話ですね。
そうですね。ちょっとそれ知りたいですね。
うん。BR
の正解例ちょっと見てりましょうか。
はい。ございます。じゃあ、このコートのスタイル。
はい。うん。うん。
はい。こちらですね。
あ、なんかニットの下にシャツを入れて入れてうん。
で、デニムか。デニム。
デニムでコートはちょっと長めの
そうですね。グレーはい。
を来てます。
うん。
シャツはデニムシャツ来てんだよね。
そうですね。これよりちょっとワントーン、え、明るいグレーデニムのシャツ
でニットがグレーと
グレーですね。コートもグレーとライトグレーですね。
で、デニムもグレーと
はい。
うん。
で、ブーツ、
ブーツですね。
デニムにブーツありますね、これね。
そうですね。シャツがあるかないか全然多分印象は
うん。
変わると思うので、やっぱちょっときちん度感を見せたいって方にはこういうシャツ合わせっていうのは
こうお勧めさせていただいてます。
はい。じゃ、続いてのコーディネートはライダースかな?
ライダースですね。
ダークブラウンのライダースなんですけど、あのスペシャルレザードにフィナモレの白のシャツですね。
うん。うん。
にグレーのスラックスでローファーですね。
うん。モトの方でね、これね。
ジャケットの代わりにちょっとライダースを選んでるっていうパターンですね。
うん。なるほど。
ま、多分これだとこの時期寒いと思うので逆にちょっと上からストールとかマフラーをしていただいてもいいのかな。かなということですね。じゃ、続いて
続いてこちらのマリアさんジェロの
シャツですね。この中にですね。
モックネックですね
のニットを合わせてます。
レーズにブラ。
そうですね。
下はこれはグレーの
グレージュ。
グレージュのはい。
ウールのパンツに
ウールのパンツにCQPのスニーカー。
はい。
このコーディネートだったらこの上にこういうベージ系のコートとか
ああ、ごれますね。
はい。で、最後がま、
ですね、一
番合わせ、
京都合わせですね。下も下。
そうですね。グレージのパンツですね。
で、ブラウンスエードの
ローバー
でも納得です。
納得。
なんか統一感もありながらシャッツがあることでちょっとだけかっちりするみたいな。
うん。そうだね。
うん。なんとなくこうお上品なイメージ
とニットだけよりうん。
一歩大人な感じ。
うん。うん。ちなみにさ、もしさ、今日のまね、こうシャツ出てきてさ、これどうやってコーディネートすんのみたいなのある?なんか質問
でも1番これが謎でしたね。
香れそうなんだけど下にま、こういう
Tシャツを仕込むとか
うん。うん。
ま、さっきモクネク
ミットとかでもタートルもいいですよ、これ。
あ、タートルもいいんですか?うん。うん。うん。
たまで君、もしそれだったらどんな感じでやる?
うん。
これだったら白行ってこういう感じ。
ですかね。
ボタンは開けるんですか?閉めるんですか?
ボタンはこの辺りだけ
閉めてちょっとこう、え、ま、こう流す。
感じというかそんな感じできますかね。うん。う
ん。ま、なかなか難しいよね。難しいから。これできないな。あとは
ブラウン系のシャツとか。
あ、これ。
うーん。
これだとニット合わせたいですね。
うん。
ほう、ほう、ほう。
白いって。
うん。ふん。
これかな?
うーん。あ、ちょっとベージから
ベージ。そうですね。これはるみたいな
感じ。そうですね。
なるほど。
トントンでまとめた色を白にしてるんだよね。
うん。うん。
少し性感のある感じというか。うん。
はい。
に見せるのはかっこいいんじゃないかなっていうのは思いますね。逆に、ま、足元は皮川靴でもいいと思うんですけど、あえてスニーカーでちょっと外すみたいな感じもう
これで、ま、シャツもこの場合だとタックアウトで
うん。
ちょっとこっから覗かせるみたいな
感じがいいんじゃないかなっていうのは。うんうん。インナー使いになるじゃないですか。基本的にはシャツって言ったら。
うん。うん。
どんだけ覗かせるかとか。
うん。ボタンどんぐらい開けんのかとか
なんか考えること多いなと思いました。
うん。そうだね。カジュアルってさ、やっぱりさ
うん。
クラシックなスーツスタイルとかさ、ドレススタイルとは違ってルールがないじゃない。
だからカジュアルって難しいんだよね。すごい。
これそ経験値が問われるから。ただね、やっぱりね、色をまとめてあげる。
うん。
というのは1
つ大きなセオリーですね。そうですね。
うん。うん。
コーディネーターグハグがならないと思う。あとサイズか。
うん。そうですね。
エンメティのタイトなライダースに中はちょっとオーバーサイズのシャツだったりすると気心地が悪くなっちゃうね。
そうですね。
なんでま、先ほどあのモデルの写真のようにシャツタックインして
もうジャケット代わりに羽ってるような感じにするっていうのも
つ聞こなしとしてはありなんじゃないかな。うんうん。そして最後なんですけどちょっとしたワンポイントテクニック
お
ちょっと崩し入れてもらうといいと思いですよ。
うん。どこにですか?
例えばなんだけど、ちょっとこうやって重ねぎするじゃない。
バって。うん。
こっからシャツ覗かせてちょっとまくるとか。
襟り元ボタン12個1
個ぐらい外してこっちは入ってんだけどこっちだけ出てるとか。
ええ、変じゃないですか、それ。
フィントぐりチェンテっていうあのイタリア的な着こなしの技なんだけど、だからそのシャツって単純に中に着るだけじゃなくて、やっぱそこにワンクッション
ちょっとフェイクだったりとか袖口とか入り元をちょっと遊んでみたりするとよりさらにレベルがグっと上がるんじゃないかなと。
なんかやっぱ優等性アイテムだからこそこうカジュアル化するのが難しい分こうやってこう色々出したりまくったり
するんですね。
うん。
そうということで大丈夫でしたか?森ちゃ解決はちょっとしまし解決の
1歩を踏み出しました。1
歩。
はい。
ちょっとシャツまたチャレンジしたいですね。
ということでじゃあ最後なんか宣伝ありますか?たまで君
こういうちょっと質問があるとかいうこなし相手も使った気こなし教えてくださいみたいなものはなんかあったら
うん。質問ベースでこうやってやるの楽しいですよね。
はい。こう寄り添ういう形でもっとファッションカレッジ出したみたいなのをまた出していけたらいいなっていうのは
うん。うん。うん。
思うので是ひのやって欲しいっていうのがあれば
コメントください。そして全然あの
VR
ショップ来ていただけましたらできるだけレクチャーさせていただくので
はい。お店でもご来店お待ちしております。うん。
はい。
じゃあ最後一
はい。私森リシャル各手SNS
やっております。是非フォローしてください。
さ、
え、僕もですね、BR
チャンネル以外にもいろんなチャンネルでファッション情報をお届けしていきますんで、あ、いますんで、え、是非そちらもご覧になっていただければと思います。ということで、今日この辺でいいですかね?
はい。
はい。ということで今日大変でした。
森チ頑張りました。でした。
ありがとうございます。
またお会いしましょう。
次回はこちら
初の、え、ご登場となるというバッグをやってるブランド。
全て日本製で作っております。ATT
の場合はこういう緩やかなですね、こう曲線をやっぱ柔らかさがあるコレクション確かに
骨盤にですね、そうにという工夫がなされてまして。
おしゃれですよね。こんなの持ってたら
菅原線別中でございます。別
今発水。もうちょっと実験で
こんなに発水するんですか?
核とクオリティのバランスがすごいですね。
星葉さん
はい。
チャンネル登録取り忘れちゃいました。
やばいじゃん。
やばい。
ちょっとじゃあこれ1回グラス置いて。
そうですね。
はい。チャンネル登録撮りましょう。
はい。
チャンネル登録はこちら。
こちらです。
おすすめ動画はこちらです。
こちらです。おすすめのワインはこちらです。
美味しかった。Ja.